# DSA_Project
Data Analysis Project




---
# 프로젝트 제목
IT 아웃소싱 시장에서의 차별화된 서비스를 위한 클러스터 분석  
(고객 세분화를 통한 고객 이탈 방지 및 거래 성사율 증대)

---
# 프로젝트 진행기간

 2024.03.10 ~ 2024.05.01  
 DSA 5기 데이터 분석 프로젝트
---
# 프로젝트 시나리오
<details>
  <summary>
    <i> 👈 IT 아웃소싱 플랫폼 운영 업체 데이터 분석 시나리오</i>
  </summary>

> &nbsp;&nbsp;최근 IT관련 기술들의 증가로 인해, 기업이나 기관 및 스타트 업에서 IT관련 전문 기술을 필요로 하는 상황이 늘어나고 있다. L사은 2015년  다양한 영역의 아웃소싱 전문가들의 서비스를 소비자에게 소개하는 아이템으로 창업을 시작하여, IT관련한 디자인, 개발, 분석, 웹 제작 등의  영역으로 아웃소싱 전문가들을 초빙하였다. 전문가의 풀이 확보된 L사는 IT 기술이 필요한 고객을 서비스에 등록된 IT 전문가와 매칭 시켜주 어, 고객이 전문가에게 지불하는 금액의 일부 수수료를 받아 매출을 내는 구조로 서비스를 구체화 시켰다. 

> &nbsp;&nbsp;아웃소싱 매칭 서비스를 실시한 이후, 여러 경쟁업체의 대거 등장으로 많은 어려움이 있음에도 불구하고, 20년부터 매 분기 별 1억7000만원(1분기), 1억8천만원(2분기), 2억원(3분기), 2억5천만원(4분기) 매출을 달성하였고, 신규 서비스 가입 이용자 또한, 513명(20년도 1분기), 1123명(20년도 2분기), 3215명(20년도 3분기), 현재 확보된 고객만 10만여명 까지 증가한 상태로, 국내 최대 IT 아웃소싱 어플리케이션으로 자리잡았다.

> &nbsp;&nbsp;하지만, 최근 동종 업체의 공격적인 마케팅과 자사의 서비스를 이용하고 있는 IT전문가들의 이탈로, 경영활동에 위기감이 조성되고 있는 실정이다. 특히 같은 분야의 서비스끼리 적정가격을 책정하지 못해, 사용하는 고객들의 불만이 높아지고 있다. 또한, 아웃소싱 전문가들과 거래가 지속적으로 유지될 경우, 어플리케이션을 통해 아웃소싱이 이뤄지는 것이 아닌, 개인적으로 연락을 취해, 서비스 내에서 높은 품질의 아웃소싱 프로그램임에도 불구하고, 거래가 지속되지 않는 현상이 발생하고 있다. 거래가 지속되지 않고, 전문가들이 계속 이탈하면, 고객과 전문가의 거래사이에서 발생하는 수수료를 더 이상 얻지 못해 매출을 유지하는 것에도 어려움이 있는 상황이다. 그리고 거래 성사율 또한 정체되어 있는 상황이다. 전문가가 고객의 외주 요청을 확인하지 못해 거래가 이뤄지지 않거나, 또는 추가금액이 너무 높아 거래가 지속되지 않는 경우가 빈번하다는 VOC를 확인하였다.

> &nbsp;&nbsp;L사는 이러한 상황을 극복하고자 데이터 분석 전문가들로 구성된 하나로 디지털 데이터 분석 팀에 자사의 데이터를 제공하여, 분석을 통한 인사이트 도출 및 개선안을 적용하고자 한다. L사의 요구 사항은 아래와 같다.
</details>

 1️⃣ &nbsp;IT 아웃소싱 시장에서 외주를 의뢰하는 소비자의 서비스 니즈 파악을 통해 의뢰 고객들에게 차별화 서비스를 제공하고자 한다.    
 2️⃣ &nbsp;아웃소싱 전문가들과 구매 소비자들의 거래 성사율을 높이기 위한 차별화된 서비스 홍보를 하고자 한다.  
 3️⃣ &nbsp;적절한 거래 수수료를 책정하여 소비자와 전문가의 거래가 지속적으로 이어질 수 있는 방안을 도출하고자 한다.  
